[주제곡]
[의미심장한 음악]
(빈센조)
나의 목표는
이 건물을 무너뜨리는 것이다
[폭발음]
[분위기가 고조되는 음악]
[휴대전화 알람음]
[휴대전화 조작음]
[한숨]
[종소리가 들려온다]
[빈센조의 한숨]
[새가 지저귄다]
[종이 연신 울린다]
[거리 소음이 들려온다]
[의미심장한 음악]
[발걸음이 울린다]
[잔잔한 음악]
[이탈리아어]
에밀리오 집으로
(루카)
예, 콘실리에리
[자동차 시동음]
[긴장되는 음악]
[경비행기 엔진음]
무슨 일이야?
[문이 철컹 열린다]
[새가 지저귄다]
[잔잔한 음악]
[에밀리오의 헛웃음]
넌 보스의 장례식 날도
비즈니스를 하나?
[에밀리오가 달그락거린다]
[빈센조가 가방을 부스럭거린다]
(빈센조)
파비오 보스의 마지막 제안이야
[웃으며]
관에 누워 있는 주제에 무슨 제안?
필요 없어
가져가
[태블릿을 탁 내려놓는다]
카를로 조합장을 죽이고
농장과 조합을 차지한 건
실수였어
카를로 조합장은
파비오 보스의 형제나 다름없어
난 어떤 제안이든 응할 생각이 없어
제안처럼 들려?
[빈센조의 헛웃음]
친구를 죽인 자에게 베푸는
보스의 마지막 자비야
[탄성]
협상이 아니라
협박을 하러 온 건가?
지금 사인한다면
더 큰 문제는 일어나지 않을 거야
꺼져
이 건방진 동양인 새끼
(에밀리오)
정당하게 내가 싸워 차지한 거야
이곳에 너희 까사노 패밀리 지분은
단 1%도 없어, 나가
[경비행기 엔진음]
[의미심장한 음악]
후회하지 않겠어?
[에밀리오의 웃음]
후회?
(에밀리오)
내 뒤엔 루치노 패밀리가 있어
전쟁도 무섭지 않아
후회는 살아서 겪을 수 있는
가장 지독한 지옥이지
[흥얼거린다]
(빈센조)
에밀리오
난 지옥을 피할 수 있는 기회를
주러 온 거야
전쟁이 아니라
어, 그래그래
'아리가토'
이 미개한 동양인 새끼야
[바람이 휭 분다]
[총이 철컥 장전된다]
에밀리오
[한숨]
[한국어]
동양인을 모욕한 대가
곧 치르게 될 거야
이 미개한 새끼야
(에밀리오)
[이탈리아어]
욕한 거 맞지? 빈센조!
뭐라 한 거냐고, 어!
[경비행기 엔진음]
왜 오늘 또 농약을 뿌리는 거야?
지난주에 뿌렸잖아
젠장
[놀란 신음]
[킁킁거린다]
이건 농약이 아니라…
[긴장되는 음악]
[날카로운 효과음]
[무거운 효과음]
(에밀리오)
맙소사, 다 불타고 있잖아!
전부 불타고 있잖아!
얼른 움직여!
움직이라고!
서둘러!
아, 망할 빈센조!
복수할 거야!
빈센조 너와 까사노 패밀리
모두에게 복수할 거야!
어서!
[절규]
[종소리가 들려온다]
[쓸쓸한 음악]
[사람들이 대화한다]
아버지
[쓸쓸한 음악이 뚝 멈춘다]
[파올로가 시가 커터를 달칵거린다]
[라이터를 달칵 켠다]
[시가가 치지직 탄다]
장례식 끝내고 해도 됐었잖아
보스의 마지막 명령이었어
하루라도 빨리 처리하라고
그래도 농장 전체를 태운 건
어리석은 짓이었어
보스는 어떤 방법을 써도
괜찮다고 말씀하셨어
하긴 아버지는
항상 네 결정을 믿으셨지
내 결정은 불신하고
넌 항상
신중하지 않게 일 처리를 했으니까
무슨 일이 있어도
여자와 아이는 건드리지 말라는
보스의 명령까지 어겼고
[긴장되는 음악]
빈센조
(파올로)
나의 친구
나의 형제
이젠 내가 보스니
좀 더 충성스러운 태도를
보이면 좋겠는데?
파올로
나의 형제
난 언제나
너에게 충성할 준비가 돼 있어
네가 자격만 갖춘다면
[빈센조의 한숨]
[한숨]
[의미심장한 음악]
[긴장되는 음악]
[총성이 연신 울린다]
[비장한 음악]
[힘겨운 신음]
[빈센조의 한숨]
나를 찾나?
[되묻는 신음]
[철컥 장전하는 효과음]
[총성]
[강렬한 음악]
[개가 왈왈 짖는다]
[차 문이 탁 닫힌다]
[휴대전화 벨 소리]
(빈센조)
파티는 즐거웠어?
(파올로)
빈센조?
[개가 왈왈 짖는다]
(빈센조)
빠얀이 짖는 소리가 들리는 걸 보니
현관 쪽으로 가는 모양이네
네가 어떻게…
(빈센조)
아! 미리 사과할게
네가 제일 아끼는 차인데
[사람들의 비명]
널 죽이지 않은 건
(빈센조)
보스에 대한
마지막 내 존경의 표시야
난 이탈리아를 떠나
영원히 돌아오지 않을 거야
날 찾지 마
만약에 찾으려 한다면
다음엔 네가 내리기 전에
차가 폭발할 거야
(빈센조)
아, 파올로
넌 역시 보스의 자격이 없어
[리드미컬한 음악]
[한국어]
짠
[차영의 장난스러운 신음]
[반짝이는 효과음]
(차영)
이거 먹고 당 충전해요
연남동에서
가장 핫한 곳에서 사 왔어요
(선호)
됐습니다, 가 주세요
[못마땅한 숨소리]
[익살스러운 음악]
(차영)
힘든 일 하다가
이렇게 맛있는 간식 먹는 것도
행복이잖아요?
나 충분히 행복해요
[차영의 놀라는 신음]
[웃음]
행복요?
학자금 융자 갚기 힘들어서
제약 회사 피실험자 알바 했죠?
(차영)
정작 본인은
부작용 피해자가 아닌데도
혼자 양심선언했고요
이런 상황이 행복해요?
(선호)
예, 가치 있는 일을 했다고
생각하니까요
[차영의 놀라는 신음]
이 혈기 좀 봐
(차영)
근데
바벨제약이 소송해도
감당할 수 있으려나?
- 예?
- (차영) 지금 바벨제약 엄청 화났어요
선호 씨 인생 박살 내라고
오더 내려왔다고요
선호 씨가 죽든 살든
아무도 관심 없어요
(차영)
왜? 남의 눈물은 짜지가 않거든
노 짠, 노 짠
지금 이 순간
선호 씨 걱정하는 사람은 오직 나
나 홍차영뿐이에요
[반짝이는 효과음]
(차영)
'인생 한 방' 빼 봐요
[선호의 한숨]
[차영이 흥얼거린다]
[흥미로운 음악]
어?
[차영의 놀라는 신음]
[차영의 환호성]
이게 얼마야, 이게?
[흥미로운 음악]
[준우의 힘주는 신음]
(차영)
얼레레레레
아주 그냥 난리를 쳐, 난리
어휴
[차영의 한숨]
[준우가 살짝 웃는다]
(준우)
미안, 선배
(차영)
말 또 짧다
시간이 촉박하면 택시를 탔어야지
(준우)
이 시간에 택시보다 저게 더 빠르고
무엇보다도
'디스 이즈 시티 트렌드'
(차영)
'시티 트렌드' 이전에 왜 늦었어
(준우)
아, 윤인서 변호사가 갑자기
자료 카피 1,200장 시켜서
인턴 장준우
내가 제일 싫어하는 인간형이
뭐라 그랬지?
[손가락을 딱 튀기며]
로봇 청소기 스타일
(차영)
그래, 사람은 착하고
겁나 열심히 일하는데
결과는 항상 2% 부족한 인간
(준우)
오, 부족해도 나 꽤 괜찮은 후배죠?
러블리한 후배?
맨날 같은 색 넥타이만 안 매면
사랑해 줄지 말지 고민해 볼게
(준우)
어? 스티브 잡스는
맨날 똑같은 터틀넥 입었는데?
(차영)
난 고집보다 센스 있는 남자가 더 좋아
[영어]
알았어?
알았어요
[의미심장한 음악]
[영상 속 박사가 영어로 말한다]
[한국어]
투약 실험 부작용에 의한
사망이라는 건
(차영)
여전히 억지에 불과하며
원고는 불확실한 증거들로
여론전만 벌이고 있습니다
어, 사망자 모두
급성 심근 경색이라는 사인이 동일하며
기저 질환이 없었습니다
사망자 김 모 양 부정맥
(차영)
이 모 씨는 폐부종
정 모 씨는 저혈압이 있었습니다
(유찬)
피고 측 주장은
사망자 과거 의료 기록에서
억지로 뽑아낸 질환들입니다
출동한 119 구급대원들도
전형적인 약물 쇼크 증상이라고
증언했습니다
(차영)
119 구급대원들은 전문의가 아닙니다
표면적인 증상만을 말한 겁니다
(유찬)
재판장님
피실험자 중 한 명이 증언한
녹취록입니다
바벨제약은 다른 피실험자들을
입막음하기 위해
가짜 증언을 강요했습니다
- 이 녹취록에 그 사실이 모두 담겨…
- (차영) 재판장님
(차영)
그 녹취록의 주인공 이선호 씨는
한 시간 전 위증 혐의로
경찰에 자수했습니다
[긴장되는 음악]
[웃음]
취조 기록을 제출합니다
증인은 위증을 하고
원고 측 대리인을 통해
바벨제약에게
금품을 요구하려고 계획했으나
양심의 가책을 느끼고
자수를 결심했다고 말했습니다
(유찬)
재판장님
증인의 일방적인 주장입니다
위증이 확정되지 않았으므로
증언의 효력은 유지돼야 합니다
(판사1)
뭐, 증인의 위증죄에 대한
처벌 여부가 정해지면
그때 인정하도록 하겠습니다
다음 기일은 일주일 후
이 법정에서 진행하겠습니다
이상, 마치겠습니다
[한숨]
아유
(유찬)
담배나 하나 주고 가
저 2년 전에 끊었어요
그냥 가, 그럼
웬만하면 재판 날
머리는 좀 감고 나오시죠
쓸데없는 소리 하지 말고, 그냥 가
(차영)
전부 다 합의 보고
잘 끝날 수 있었어요
근데 확실히 책임도 못 지실 거
이렇게 들쑤셔 놓으면 어떡해요!
들쑤셔?
그게 아버지한테 할 소리야?
저 아버지 딸 아니라면서요?
하긴 뭐
돈으로 증인이나 매수하는 변호사는
내 딸 아니지
그렇게 딸한테 막말하시면
마음에 평화가 찾아오세요?
너나 바벨이나 막말 들어도 싸
순 마피아 같은 것들
힘없는 사람들 가슴에 대못 박는 게
(유찬)
뭐가 그렇게 떳떳해
[한숨]
(차영)
아버지
아버지 이제 그만하시면 안 돼요?
[잔잔한 음악]
저 아무리 아버지가 딸 취급 안 해도요
저 아버지 걱정 진짜 많이 해요
혹시나 건강 나빠지시면 어떡하나
마음에 상처 입으시면 어떡하나
아버지
아버지 그만두시면
저 아버지 도울게요
이런 말 지금 드리기 쑥스럽지만
저도 나이 먹으니까
가족이 제일 중하더라고요
[당황한 숨소리]
[한숨]
- 차영아
- (차영) 네, 아버지
변호사 때려치우고
배우 해 보는 게 어떻겠니?
[익살스러운 효과음]
(유찬)
적어도 남의 인생
망칠 일은 없을 테니까
[흥미로운 음악]
아버지는 저 못 이겨요!
누가 이길지는 끝까지 가 봐야지
(유찬)
그리고 이제 말뿐이 아니라
진짜로 너랑 인연 끊어야겠다
어떻게 끊으실 건데요?
좋은 방법이 있겠지, 뭐
그럼
[흥미진진한 음악]
(경찰)
저, 실례합니다
잠시 검문 있겠습니다
신분증 좀 보여 주시겠습니까?
[한숨]
"이름: 빈센조
국적: 이탈리아"
(경찰)
어?
아, 어휴
아, 이, 이탈리아 교포시구나
어유, 죄송합니다
아유, 죄송합니다, 씁
아, 이거 몽타주 용의자는
한국 사람이라서요
[경찰의 멋쩍은 웃음]
아, 죄송합니다
이야, 이름이 멋지네요
빈센조 씨?
아유, 그럼 어디 조씨세요?
[익살스러운 효과음]
[경찰의 웃음]
[흥미로운 음악]
여권 돌려주시죠
예, 아, 예
(빈센조)
예, 조 사장님
예, 잘 도착했습니다
아, 예
그럼 일단 거기서 뵙죠
한 시간 반 정도 걸릴 것 같습니다
예
(기사)
에이, 도착했는데
예약을 취소하면 어떡해
아, 저기, 손님
혹시 택시 잡으러 가세요?
예
[기사의 반가운 숨소리]
(기사)
저 리무진 택시입니다
근데 예약이 취소돼 가지고
지금 빈 차인데
혹시 어디까지 가세요?
- 서울 금가동요
- (기사) 아, 그래요?
그러면 제가 편히 모시겠습니다
- (빈센조) 아, 괜찮습니다
- (기사) 저도 괜찮습니다
(기사)
일단 타세요, 자
아유, 얼굴도 잘생기셨네
(기사)
어떻게, 여행은 즐거우셨습니까?
혹시 어느 나라 다녀오셨어요?
조용히 가고 싶은데요
아유, 예, 죄송합니다
[밝은 음악이 흘러나온다]
[한숨 쉬며]
그냥 뉴스 틀어 주세요
(기사)
아, 아이고, 예, 예
(라디오 속 앵커)
경찰에 붙잡혔습니다
해경은 서해안 각 어촌 지역 어업…
(빈센조)
한 달 안에 모든 걸 끝내야 해
[의미심장한 음악]
그리고 바로 몰타로 가는 거야
(라디오 속 앵커)
최근 외국인을 상대로 한
공항 범죄가 잇달아 발생하고 있습니다
경찰에 따르면 공항 주변에서
택시 기사를 가장해
손님에게 수면제가 든
음료를 먹이고…
[라디오 속 앵커가 계속 말한다]
아유, 이런 글로벌한 잡놈의 새끼들
(기사)
봉준호 감독님이랑 BTS가
국위 선양 하면 뭐 하냐고요, 예?
이런 놈들이 한국 망신 다 시키는데
안 그렇습니까, 손님?
(라디오 속 앵커)
피해자의 신고 내용을 토대로…
(빈센조)
한 달 후 난 몰타 슬렌디 베이에서
차가운 맥주를
마시고 있겠지…
[드르렁거리는 효과음]
기내식이 많이 짰었나 보네
물을 벌컥벌컥 잘 드시는 걸 보니
[기사의 웃음]
[기사의 웃음소리가 울린다]
[기사의 웃음이 늘어진다]
[의미심장한 음악]
(요원1)
팀장님
왕우 요원이 인천에서
미행 도중 발각돼 팔이 잘렸답니다
(팀장1)
뭐? 지금 어디 있어?
그거 다시 붙일 수는 있대?
아, 진짜
(요원2)
팀장님
10분 전 부산 기장에 있는
베이커리 카페에서
가와구치파의 마사토가
부산 요원들과 대치 중에
빵칼로 할복을 했답니다
(팀장2)
뭐, 빵칼로?
어유, 그거 되게 긴데
빨리 헬기 지원 요청하고 출동 준비해
(요원2)
예
[요원3이 러시아어로 통화한다]
[요원4가 러시아어로 통화한다]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[경고 알림음]
[웅장한 음악]
마, 마…
[기석의 놀란 신음]
(기석)
마피아의 콘실리에리가
한국에?
(기석)
5년 전에 왔을 때는
예, 그냥 변호사 신분이었습니다
그런데 이젠, 이젠!
잔잔바리가 아닌 마피아 핵심
콘실리에리가 되어 한국에 온 겁니다
[벅찬 숨소리]
[보고서를 탁 내려놓는다]
어이, 안 팀장
(태 국장)
아니, 걔네들이 뭘 먹을 게 있다고
굳이 이 대한민국에 오겠냐?
대한민국에 먹을 거 많습니다
우리 이제 글로벌 타깃입니다
아, 그럼 정말 뭘 먹으러 왔나 보지
[익살스러운 음악]
(태 국장)
불고기, 동동주, 막걸리, 파전
어서 와요, 한국
그렇게, 국장님
단순하게 생각할 문제가 아닙니다
이 마피아의 콘실리에리가…
그게 뭐?
(태 국장)
콘실인지 실리콘인지 그게 뭐?
아주 솔선수범해서
욕을 먹으려고 그래요
추적해야 합니다, 국장님
(기석)
이탈리아 마피아들이
얼마나 극악무도한 놈들인데
(태 국장)
그냥 내버려 둬
쓸데없이 작전 같은 거
들어가기만 해 봐
콘실리에리…
(태 국장)
[책상을 탁 치며]
이런, 확!
[우아한 음악]
[엘리베이터 도착음]
[준우의 들뜬 신음]
(박 변)
이야, 홍 변
오, 한 건 했다며?
(윤 변)
홍 변, 축하해
(서 변)
선배님, 역시 제 롤 모델
[서 변의 웃음]
[차영의 한숨]
(차영)
♪ 아, 오늘 또, 또, 또 ♪
♪ 나는 또 해냈어 ♪
♪ 홍차, 홍차영 ♪
♪ 홍차영 멋있어 ♪
♪ 나는 너무 너무 멋있어 ♪
[흥얼거린다]
[승혁이 똑똑 노크한다]
(승혁)
♪ 홍차영 ♪
♪ 홍차, 홍차, 홍차, 홍차
홍차영, 홍차… ♪
여기 블라인드를 하나 해야겠어
음, 너무 잘 보여
[숨을 들이켠다]
거, 좀 살살 좀 하지
거, 아버지한테, 참, 쯧
아버지가 아니라
고소인 측 변호인입니다
[승혁의 웃음]
(승혁)
홍유찬 선배 동문들 사이에서
아직도 별명이 도사견이야
(차영)
그래서 아버지가 항상
적당히를 모르고 달려드시죠
다음 재판 전에 완전히 끝내겠습니다
[승혁이 손가락을 딱 튀긴다]
그렇지
능력 있는 변호사는 끝까지 가기 전에
(승혁)
딱 끝내는 거야
[한숨]
[의자를 탁탁 친다]
아예 소장 들어왔을 때
끝냈어야 했는데
죄송합니다
괜찮습니다
[웃음]
(승혁)
자, 오늘은 그냥 일찍 퇴근하고
가서 기분 전환 해
[승혁의 웃음]
아참, 그
통장 확인해 봐
서프라이즈 성과급
[한숨]
(차영)
성과급 안 주셔도 됩니다
[흥미로운 음악]
저 대표님께 충분히 대우받고 있습니다
어, 잠깐만, 이거
어, 나 지금
나 너무, 너무 감동받았다
괜찮아, 괜찮으니까
그거 오늘 그냥 가 갖고 다 써 버려
[차영을 툭 치며]
알았지?
(승혁)
와, 정말 홍차영, 와
♪ 차영, 차영, 홍차영 ♪
[문이 달칵 열린다]
나 진짜 감동받았어, 자기
[승혁의 웃음]
[문이 탁 닫힌다]
(차영)
또 원천 징수 하고 줬으려나?
에이!
[비행기 엔진음]
(기사)
야, 기내식이 짰나 봐
내가 마시라고 하지도 않았는데
자기가 알아서 까 마시더라고
[기사와 강도의 웃음]
(강도)
야, 내가 그랬지?
공항에서 딱 보는데
있어 보이더라니까, 이 새끼
(기사)
야, 이씨, 가방도 명품이고
야, 잠깐만, 뭐야, 이거
4천 달러 넘겠는데?
[강도와 기사의 들뜬 신음]
- (기사) 와, 씨
- (강도) 야
(강도)
이 새끼 시계 봐
야, 이거 진짜면은
1억 넘는다, 1억
야, 이거 짭 아니겠지?
에이씨, 아니야
(기사)
그렇지, 그렇지, 그렇지?
(강도)
이 새끼 간지 봐
짝퉁 차고 다닐 인간이 아니야
[기사의 탄성]
- (강도) 그리고
- (기사) 와, 이것도
(강도)
[킁킁거리며]
지금 냄새도 좋아, 어?
(기사)
어, 그래?
[기사와 강도가 킁킁거린다]
향수도 찾아봐, 씨
[쿨럭거린다]
(강도)
어?
깼네?
[쿨럭거린다]
너희들 뭐야
아, 우리들?
네가 예상하는 그들
[흥미진진한 음악]
[기사의 웃음]
(강도)
와, 너 라임
너 재능 있다니까?
비트 주세요
[빈센조가 퍽 맞는다]
[비행기 엔진음]
[쿨럭거린다]
[힘겨운 신음]
[빈센조가 쿨럭거린다]
[빈센조의 힘겨운 신음]
[비명]
[빈센조의 성난 신음]
(빈센조)
[이탈리아어]
맹세코 너희를 잡아 죽일 거야!
맹세코!
[성난 신음]
이런 빌어먹을 한국
망할 한국, 젠장!
[개가 왈왈 짖는다]
조용!
조용히 하라고!
망할
[빈센조의 한숨]
젠장
조용히 해!
[빈센조의 성난 신음]
[빈센조의 거친 숨소리]
[흥미로운 음악]
(빈센조)
젠장
[으르렁거린다]
[개가 연신 짖는다]
젠장!
[빈센조의 웃음]
[웃음]
[빈센조의 한숨]
(빈센조)
망할!
빌어먹을 한국!
죽여 버릴 거야
젠장!
[빈센조의 성난 신음]
빌어먹을!
[승객들이 수군거린다]
(승객1)
[한국어]
아니, 근데 또 자세히 보니까
착한 것 같기도 하고
- (승객2) 아이고, 잘생겼어
- (승객3) 잘생겼어?
(승객4)
이 언니는
너무 잘생긴 것만 좋아해 갖고
아유, 진짜
(승객1)
자, 요렇게, 요렇게, 요렇게
어
아휴, 주니까 받네
[승객들이 수군거린다]
(빈센조)
나의 목표는
이 건물을 무너뜨리는 것이다
[흥미로운 음악]
(빈센조)
어떤 조언을 해 드리면 되죠?
(왕샤오린)
아…
[왕샤오린이 중국어로 말한다]
(조 사장)
오랜 친구인 파비오 보스께서
변호사님이 금을 숨길 방법을
가르쳐 줄 거라 말씀하셨답니다
[수긍하는 신음]
[왕샤오린이 중국어로 말한다]
(조 사장)
숨기는 곳은 한국이었으면 좋겠고
그 누구도 훔쳐 가지 못할 정도로
안전해야 한다고 합니다
[생각하는 신음]
(빈센조)
50년을 이어져 내려온
[긴장되는 음악]
저희 패밀리만의 방식이 있습니다
한국에서 오래된 건물 하나를
구입하세요
의심 사지 않게 여기 있는 제 친구
조 사장님의 명의를 사용하시고요
그런 다음 한 곳을
상점이나 회사로 위장해야 합니다
[드릴 작동음]
그리고 기술자를 섭외해
지하에 금을 보관할 밀실을 만듭니다
금은 발각되지 않게
조금씩 나누어 옮기세요
밀실을 여는 방법은
[금고 작동음]
오직 사장님의 생체 인식으로만
가능하게 해야 합니다
[왕샤오린의 힘주는 신음]
그 외 누구도 안 됩니다
가족도 친구도
(빈센조)
여기서 끝이 아닙니다
그 밀실에는
특별한 점이 있습니다
(조 사장)
변호사님
어, 조 사장님
- 잘 지내셨습니까?
- (조 사장) 예
(조 사장)
아니, 도대체 무슨 일이 있으셨습니까?
[멋쩍은 웃음]
(빈센조)
별거 아닙니다
[의미심장한 음악]
제 거처는요?
예, 오신다는 말씀 듣고
청소해 놨습니다
이탈리아에서 보내신
짐과 옷들도 정리해 뒀고요
(조 사장)
일단 가시죠
- 아, 예
- (조 사장) 예
(빈센조)
현재 상황은요?
(조 사장)
서류에서 보셨겠지만
프라자 내에
개발 반대 위원회가 생겼습니다
여기를 매각하지 않는다고
얘기를 했는데
믿지를 않고요
아, 프라자 주변 상가들은
전부 바벨건설에게 넘어갔습니다
(빈센조)
바벨건설에서 다른 압박은 없고요?
(조 사장)
투자 개발 팀장이 매일 찾아와서
가격 제시하는 거 말고는 없습니다
[힘주는 신음]
[아기 울음이 들린다]
[극적인 음악]
(조 사장)
변호사님
아…
화장…
(빈센조)
쯧
[이탈리아어]
젠장
[헛기침]
[스위치가 탁 켜진다]
[극적인 음악]
[바람이 휭 분다]
[조 사장의 헛기침]
(조 사장)
[한국어]
침대와 침구는 마련해 놨습니다
아, 그리고 세입자들과의 협의회는
내일 소집하도록 하겠습니다
예, 그러시죠
혹시 변호사님
일이 끝나면
(조 사장)
한국에 머무실 생각은 없으십니까?
없습니다
알겠습니다
(조 사장)
새 휴대폰과 현금
그리고 다른 부탁하신 일은
방 안에 놔뒀습니다
[찍찍거리는 소리가 들린다]
예
[극적인 음악]
뭐, 뭡니까?
아, 여기 전에 살던 사람들이
이거 붙여 놓은 건데
떼야겠죠?
됐습니다, 금방 갈 건데요, 뭐
아유, 많이도 붙여 놨네, 이걸
[흥미로운 음악]
(유찬)
그게 정말입니까?
(철욱)
예
제가 건물 입구에서 똑똑히 봤습니다
건물주랑 같이 있는 걸
쫓아가 봤는데
하, 참
저희 사는 위층에
집까지 얻은 것 같더라고요
- 집까지요?
- (철욱) 예
(주성)
딱 보니 느낌이 어떻던가요?
[철욱의 생각하는 신음]
씁, 뭔가 사람이 좀…
싸, 싸하게 생겼습니다
(철욱)
그, 영화, 그거 뭐지? 저
아무튼 영화에 나오는
잘생긴 악당 느낌?
(주성)
와…
[철욱의 의아한 신음]
- (주성) 그거 모르시죠?
- (철욱) 뭐요?
잘생긴 악당이 더 잔인하고
무섭다는 거요
(철욱)
아…
그래서 사람들이 날 무서워하는구나
[웃음]
사람들 우리 이사장님 안 무서워해요
[흥미진진한 음악]
제가 가서 겁 좀 주고 좀 물어볼까요?
도대체 누구고, 여기 왜 왔는지?
(철욱)
앞으로, 앞으로, 조금 앞으로
울대를 이렇게 딱 잡고
[주성의 아파하는 신음]
옆으로 살짝 틀면은
바로 얘기할 겁니다
[우두둑 소리가 난다]
- 이름이 뭐야?
- (주성) 남주성
- 어디서 왔어?
- (주성) 왕십리
- 좋아하는 음식이 뭐야?
- (주성) 떡볶이
(유찬)
일단 그 울대는 그냥 놔두시고
(철욱)
예, 어, 됐어
세입자분들에게 다 알리세요, 어서
(철욱)
예
(조 사장)
기존 세입자들은 거의 다 나갔고
이 3층에만 조금 남아 있습니다
(빈센조)
왜요?
(조 사장)
개발 반대 위원장인 변호사가
3층에 있다 보니
아마 영향을 받은 것 같습니다
[빈센조의 수긍하는 신음]
[잔잔한 피아노 연주]
[살짝 웃는다]
[음산한 효과음]
[조 사장의 놀란 신음]
[조 사장의 헛기침]
이곳 사람들은
저를 무척이나 경계합니다
(빈센조)
재밌네요
[기계 작동음]
[격정적인 피아노 연주]
[스팀이 쏴 나온다]
[빈센조의 헛웃음]
[조 사장이 살짝 웃는다]
아, 나, 여기
[스팀이 쏴 나온다]
[토토가 흥얼거린다]
[우아한 음악]
(빈센조)
이야, 이탈리안 식당이 있네요?
(조 사장)
예
[조 사장의 웃음]
[탄성]
[거친 숨소리]
[날카로운 효과음]
[헛기침하며]
뭐, 대부분 이런 식이기는 한데, 예
[날카로운 효과음]
[의미심장한 음악]
(조 사장)
댄스 교습소입니다
[래리 강의 괴성]
(빈센조)
근데 왜 저래요?
어디 아파요?
[음산한 효과음]
[조 사장의 놀라는 신음]
[래리 강이 입김을 하 분다]
아, 많이 아프네
[익살스러운 음악]
(연진)
먹지 마
(철욱)
줘
(연진)
내 음식이 지금 맛이 없다 이거잖아!
(철욱)
아니, 비리다고
[달그락 소리가 난다]
[철욱의 힘주는 신음]
(연진)
얼굴 믿고 까부는 것도 적당히 해
(철욱)
그럼 내가 돈이 있어, 백이 있어?
[철욱의 힘겨운 신음]
[조 사장의 놀란 신음]
(연진)
뭘 하지 마!
[철욱의 비명]
[연진의 성난 신음]
(철욱)
아, 탭, 탭, 탭
뭘 봐, 이씨
[철욱의 떨리는 숨소리]
[연진의 기합]
[철욱의 비명]
[우당탕 소리가 난다]
(철욱)
저, 112, 경찰 좀!
[우당탕 소리가 난다]
[조 사장의 한숨]
(영호)
살려 주세요!
[극적인 음악]
(희수)
일로 와, 이놈의 새끼야, 어?
[희수가 영호를 혼낸다]
너 교포야? 교포야? 어?
미쿡에서 왔어?
오 마이 가뜨
가드 올려, 가드 올려, 이 자식아
[영호의 겁먹은 신음]
가드 올려, 이 자식
[영호의 아파하는 신음]
[퍽퍽 소리가 난다]
[한숨]
[영호의 아파하는 신음]
[희수가 씩씩거린다]
(영호)
[울먹이며]
살려 주세요, 아저씨
죽을 것 같아요, 진짜
(희수)
어딜 살려 줘, 어딜 살려 줘
[영호의 아파하는 신음]
어딜 살려 줘!
[헛웃음]
[흥미로운 음악]
[희수와 영호가 소란스럽다]
진짜 미친 것 같아
(빈센조)
응?
- (희수) 이놈의 자식아!
- (영호) 아, 진짜 엄마…
(희수)
아주 그냥
[빈센조의 한숨]
아, 그…
밀실 있는 지하로 갑시다, 빨리
(조 사장)
그, 예전 회사는 망해서 나가고
좀 더 안전한 세입자를 들였습니다
확실해요?
점잖은 분들입니다, 예
[목탁 소리 효과음]
아니, 점잖…
절
[빈센조의 헛웃음]
[흥미진진한 음악]
(빈센조)
저 스님 바로 아래
15톤의 금이 있다
[강조되는 효과음]
[목탁 소리 효과음]
[살짝 웃는다]
[조 사장의 놀란 숨소리]
[빈센조의 한숨]
[빈센조의 짜증 섞인 신음]
[조 사장의 멋쩍은 웃음]
(채신)
건물주 사장님이시군요?
예, 아유, 안녕하십니까, 스님
(채신)
예
소승도 개발 반대 위원회에
입회했습니다
저희 도량을 지킬 생각입니다
[조 사장의 어색한 웃음]
[적하의 탄성]
[목탁 소리 효과음]
(채신)
자, 땅 밑에서
부처님의 강한 기운을 느끼시고
금식 수행 중이십니다
- (빈센조) 금요?
- 아니요
(빈센조)
금, 왜, 금이 왜?
- (채신) 금식, 금식
- (조 사장) 예, 금식
식사를 안 하신다고요
[흥미로운 음악]
아…
뉘신진 모르겠지만 처사님께서는
마음보다는 옷부터
정갈히 하셔야겠습니다
[채신의 비웃음]
[빈센조가 창을 쾅 친다]
(조 사장)
아유
[문이 드르륵 열린다]
아, 클리닝 좀 부탁드리겠습니다
[홍식의 힘주는 신음]
(빈센조)
이게 한국에는 없는
매우 귀한 양복입니다
이렇게 보시면 옷감 재질도 다르고요
"브랄로
이탈리아"
(홍식)
이거 뭐, 구제 양복 상표 아니여?
(빈센조)
아, 그런 게 아니라 이거는
이탈리아 밀라노 수제 양복 장인
브랄로가 만든…
불알?
[익살스러운 효과음]
(홍식)
거짓말하지 말아요, 아휴
갖고 오면 다 비싼 거라 그려
아니, 이건 정말로
브랄로가 가을 한정판으로 내놓은…
(홍식)
이름도 그게 뭐, 흉측하게
불알이야, 불알, 아이고
딱 봐도 싸구려구먼
606호입니다
내일까지 부탁드립니다
그렇게 급하면 어제 오지 그랬슈?
내일까지 안 돼유
[헛웃음]
[한숨]
[긴장되는 음악]
[강조되는 효과음]
[유찬의 헛기침]
(유찬)
건물주랑 같이 오신 분이라고
들었습니다
(빈센조)
예
예, 반갑습니다
(유찬)
저는 법무 법인 지푸라기의
대표 변호사이자
금가프라자 개발 반대 위원회 위원장인
홍유찬 변호사라고 합니다
(빈센조)
아, 예
만나서 반갑습니다
[유창한 발음으로]
저는 빈센조 까사노
변호사라고 합니다
- (홍식) 뭔 씨라고?
- (연진) 뭐야, 빈씨야, 그러면?
- (철욱) 그렇지
- (연진) 중국 사람인가?
- (철욱) 그럴 수도 있어
- (홍식) 뭐라는 겨?
- (연진) 몰라
- (희수) 뭐라 그랬어?
[빈센조의 헛웃음]
그냥 영어식으로 편하게 불러 주세요
[또박또박하게]
빈센조 까사노
(연진)
까사노바구나? 까사노바, 그렇죠?
[사람들이 저마다 말한다]
까사노바, 응
아, 그럼 한국 변호사가
아니신 모양입니다?
예, 전 이탈리아에서 왔습니다
(희수)
어?
요 토토 사장님도 이태리 다녀오셨잖아
(래리 강)
어, 그러, 그러네
이탈리아 밀라노에
유학 갔다 오신 셰프님이시잖아
[사람들이 호응한다]
(주성)
오, 그러면 두 분이…
얘기가 통하시겠어요
(토토)
씁, 나중에
뭐, 자연스럽게
대화할 기회가 된다면 뭐, 그때
밀라노 어디 계셨어요?
그게, 그…
[혀를 굴리며]
이탈리아 밀라노
그 센터 중심지지요, 예
- (토토) 거기…
- 우피치
[놀란 신음]
우피치
[경쾌한 음악]
(토토)
빙고
[토토의 웃음]
(빈센조)
[이탈리아어]
반갑습니다
언제 한번 들르겠습니다
[헛기침]
네
[사람들의 탄성]
(연진)
[한국어]
알아들었나 보다
뭐라는…
(유찬)
어, 이탈리아 변호사시면
국내에서 고문 이외에는
법률 활동을 못 하실 텐데요
예, 그렇죠
근데 전 법률 활동을 하러
온 게 아니라
단순한 조언을 위해 와서요
(유찬)
아, 그래요?
사장님께서 프라자 건물을
안 판다고 하시지만
저희는 믿지 못하겠습니다
저희는 다릅니다, 변호사님
(희수)
그런 소리 하지 마세요
대기업이 큰돈 준다는데
누가 마다한다고
내일 오후 협의회 때
더 정확하게 말씀드리겠습니다
빈센조 까사노
[우아한 음악]
[빈센조가 휘파람을 분다]
[힘주는 신음]
[우아한 음악이 뚝 멈춘다]
뭐야, 왜 안 나와, 이거
아이씨
[빈센조의 놀란 신음]
[우아한 음악]
[빈센조의 탄성]
[힘주는 신음]
아이씨
[우아한 음악이 뚝 멈춘다]
뜨거운 물 안 나와?
아이씨
[우아한 음악]
아, 나온다
(빈센조)
아, 뜨거워!
[우아한 음악이 뚝 멈춘다]
[성난 신음]
[우아한 음악이 뚝뚝 끊긴다]
[이탈리아어]
이럴 거야?
[한국어]
아이씨, 이건 왜…
날 봐
아, 뜨거워!
[빈센조의 힘겨운 신음]
뜨거워!
[익살스러운 효과음]
[한숨]
[우아한 음악]
[헛웃음]
[한숨]
[피곤한 신음]
[새가 푸드덕거린다]
[비둘기 울음]
[한숨]
[빈센조의 한숨]
(빈센조)
아유, 씨!
[한숨]
[비둘기 울음]
[창을 쾅쾅 친다]
[한숨]
아유, 씨
[비둘기 울음]
[스위치가 탁 켜진다]
"베리타 어패럴"
[의미심장한 음악]
(판사2)
자, 피고인 측 변호인 말씀하세요
추가 내용 없습니다
(판사2)
검사, 심문하세요
(검사)
피고인 오경자는
도우미 생활 중에
평소 행실이 좋지 못해
황덕배 회장과 가족들로부터
잦은 지적을 받아 왔습니다
사건 당일 피고인의
불성실에 대해 지적받자
격분해 폭력을 가해
죽음에 이르게 한 것입니다
(변호사)
상이 내용 없습니다
(검사)
재판장님, 피고인 오경자는
과거 자신의 친자식을
버린 적이 있습니다
피고인이 인천의 한 보육원에 제출한
친권 포기 각서를 제출합니다
(검사)
자기 자식을 버릴 정도로
비정하고 냉혹한 인간이라면
타인의 생명을
경시할 가능성이 높습니다
이는 범행의 타당성을…
그게 이 일과 무슨 상관인가요?
(경자)
변호사님, 뭐라고 말씀 좀 하세요
오히려 제가 성추행당했잖아요
황 회장네 가족
다 거짓말하는 거잖아요
(변호사)
가만히 좀 계세요
이러면 더 손해입니다
[경자의 성난 숨소리]
[책상을 탁 친다]
황 회장, 제 앞에 일했던
도우미도 성추행했고
일하러 오는 모든 여자를
추행했다고요
(판사2)
피고인
한 번만 더 허락 없이 발언하면
바로 퇴정 조치하겠습니다
[한숨]
마음대로들 하세요
(경자)
어차피 판결은 정해진 거잖아요
[한숨]
[서류를 사락 넘긴다]
[차분한 음악]
[신나는 음악이 흘러나온다]
(뉴스 속 기자)
바벨제약의 임상 시험
위험성에 대해 폭로했던
피실험자 이 모 씨의 양심선언이
모두 위증으로 밝혀져
큰 파장이 일고 있습니다
이 모 씨는 바벨제약이
개발 중인 신약 RDU-90의
3차 임상 시험 참여자로…
[뉴스 속 기자가 계속 말한다]
(남자1)
야, 저 아줌마 봐 봐
미친 거 아니야?
(남자2)
자기가 뭐, 전지현이야, 뭐야?
[남자2의 어이없는 신음]
[남자2의 웃음]
(남자1)
야, 아줌마 골반 좀 봐라
[남자1의 웃음]
(남자2)
집에 세탁기가 없나?
[카메라 셔터음]
왜 여기 와서 추태를 부리고 그래
아휴
여기는 내 힐링 공간이다, 왜
(명희)
다 들었다, 이 새끼들아
이 새끼들이 어디 공공장소에서
성희롱을 하고 그래, 어?
둘 다 법무부 이불 한번 덮어 볼 거야?
이 쌰발라들아, 쯧
이리 내
씁, 빨리 내!
하, 봐라, 이거 몰카
[흥겨운 음악]
확 그냥!
콩밥 한번 진짜 멕여 볼까, 어?
그리고 느그
내 골반에 뭐 돈 떼인 거 있어?
뭐가 못 볼 꼴인데? 이 쌰발라들
- (남자2) 죄송합니다
- (남자1) 죄송합니다
[세탁기 알림음]
여기 딱 있어
(명희)
씁, 딱 앉아!
내 아직 안 끝났어
이불 빨래 한 봉다리 더 남았어
(토토)
♪ 오 나의 태양 ♪
♪ 너 참 아름답다 ♪
아름답다
진짜 잘생겼어
♪ 사랑스러운… ♪
[토토의 놀라는 신음]
[극적인 음악]
[토토의 헛기침]
어서 오십시오
제일 자신 있는 메뉴가 뭐예요?
아, 예, 그게…
포르치니
(토토)
예, 트러플 포르치니 스파게티
되겠습니다
[분위기 있는 음악]
[이탈리아어]
전부 좋아 보이네요
(빈센조)
그러면…
그걸로 주세요
[한국어]
예?
[이탈리아어]
예
[웃음]
[탄성]
[토토의 웃음]
[함께 웃는다]
[음미하는 신음]
[헛기침]
[웃음]
[한국어]
이, 쓰레기통에서 음식을 다시
꺼내 온 것 같은 느낌이네요
[흥미로운 음악]
[빈센조의 웃음]
(빈센조)
아, 그래도 다행입니다
구더기는 덜어 내고 와서
밀라노 우피치에서 요리를 배웠다고요?
(토토)
네
우, 우, 우피치
음, 그렇구나, 씁
근데 우피치는 밀라노가 아니라
피렌체에 있는데
네?
[웃음]
[당황한 신음]
[이탈리아어]
사기꾼
[빈센조가 이탈리아어로 중얼거린다]
[한국어]
저, 저기요
[문이 달칵 열린다]
아, 그게…
[문이 탁 닫힌다]
또 오세요
[새가 지저귄다]
[차분한 음악]
[문이 철컹 열린다]
[문이 탁 닫힌다]
[한숨]
[유찬의 한숨]
[경자의 한숨]
[웃음]
표정 보니까 또 지고 계신 모양이네요
그새 영발을 받으셨나?
표정만 보고 어떻게 알아요?
[웃음]
변호사님 만난 지도 5년이 넘었어요
이제 딱 보면 딱이에요
[옅은 탄성]
벌써 그렇게 됐나?
[유찬의 웃음]
치료는 잘 받고 있죠?
덕분에요
근데 내가 빨리 죽어야
변호사님 덜 귀찮게 하는데
거참, 거, 사람, 참
그런 말 좀 하지 마시고, 좀
사람 힘 빠지게, 진짜, 쯧
[웃음]
[한숨]
이제 매달 찾아오고 그러지 마세요
(경자)
남들이 보면 숨겨 놓은
남편인 줄 알아요
남편이라 그러지, 뭐
우리 차영이 새엄마도 생기고 좋네
아이고, 아이고, 참
[함께 웃는다]
그나저나 오 여사님
마지막으로 한 번만…
재심 얘기는 꺼내지도 마세요
나 정말 필요 없다니까요
(경자)
그냥 이대로 살게 내버려 두세요
나 엄청 죄 많은 여자잖아요
[한숨]
(조 사장)
잘 다녀오셨습니까?
(빈센조)
아, 예
(조 사장)
지금 바벨건설
투자 개발 팀장이 온다고 합니다
제가 만나서 마무리하죠
장소는 어디로 할까요?
어, 저 길 건너에
카페가 하나 있는데…
(유찬)
제 사무실에서 하시죠
우리 프라자 일이니까
제 사무실이 낫지 않겠습니까?
[조 사장의 한숨]
제가 몇 번 더 말해야 되죠?
(빈센조)
제 의뢰인은 여기를 헐고
새 건물을 지을 겁니다
기존 세입자들은
재입주시킬 예정이고요
[투자 개발 팀장의 비웃음]
(투자 개발 팀장)
생큐
[펜으로 쓱쓱 쓰며]
자!
마지막으로 드리는 제안입니다
그제보다 더 높은
[종이를 툭툭 친다]
최고가입니다
[흥미로운 음악]
[헛웃음]
[투자 개발 팀장의 한숨]
내 말 못 알아듣습니까?
(투자 개발 팀장)
잘 들려
근데 분위기 좋게
합의를 해 보려 그랬는데 자꾸
이딴 식이면 곤란하지요
우리 바벨건설이에요
만만하게 이랬다
당신 나중에 후회한다고
지금 나 협박하는 겁니까?
쪼끔?
다신 나 협박하지 마세요
처음이자 마지막으로 드리는
충고입니다
(희수)
어, 뭐야?
아직 아무도 안 왔어?
[연진이 중얼거린다]
(연진)
밥 먹었어요?
(홍식)
어이, 프라자 피플들
왜들 그리 다운돼 있어?
뭐가 문제야…
(래리 강)
탁 사장님, 신발 좀 벗고 들어오세요
(홍식)
어, 미안혀, 삐진 겨?
(래리 강)
오실 때마다 매번 그렇게…
(홍식)
알았어, 미안혀
[익살스러운 음악]
(래리 강)
전당포 사장님만
발바닥에 빨판 달렸어요? 네?
(철욱)
응?
(래리 강)
발을 좀 씻고 오시든가
양말을 좀 신고 다니시든가
미안해
(철욱)
이, 내 땀샘이 발바닥에만
집중적으로 몰려 있어서 그래
병이야, 병
[래리 강의 질색하는 신음]
[래리 강의 성난 신음]
(래리 강)
그리고 여러분
문 여실 때 제발
이거 유리 좀 건들지 마세요
이거 닦는 거 얼마나 힘든지 알아요?
손잡이 달렸잖아요, 손잡이
[재채기한다]
[희수가 재채기한다]
[래리 강의 헛웃음]
(래리 강)
거울
[래리 강의 웃음]
(희수)
아유
미안해
(래리 강)
제가 커튼을 닫는 이유가
있는 거거든요, 여러분
(유찬)
자, 자, 여러분, 다들 모이셨습니까?
[주성의 당황한 신음]
[익살스러운 음악]
[한숨]
(유찬)
우리 세입자들이 바라는 건
확실한 약속입니다
그래서 내일 중으로
합의안을 만들 계획입니다
여러분께선 이번 주 안에
서명하시면 되고요
(연진)
어제도 들었지만은
진짜 이탈리아 변호사세요?
[빈센조의 웃음]
(빈센조)
예
(홍식)
그럼 우리나라 법은
어떻게 알고 처리를 혀?
제 법적인 자격이
중요한 것 같진 않습니다
(빈센조)
여러분과의 약속과
서명만이 중요한 거죠
(조 사장)
여러분들 편에서
확실한 재입주 보장하겠습니다
(래리 강)
정말이죠?
[빈센조의 웃음]
저희는 절대 거짓말 안 합니다
[목탁 소리 효과음]
(철욱)
스님 생각은 어떠세요?
(채신)
뭐, 저렇게 말씀하시니
일단 믿어 보는 게 어떻겠습니까?
(미리)
저도 우리 빈센조 까사노바
변호사님
한번 믿어 보려고요
예, 저도요, 까사노바 변호사님
[철욱의 힘주는 신음]
(철욱)
거, 미리 밝혀 두는데
저 무도인 출신입니다
만약에 우리를 속이는 거면
당신 나한테 5박 6일 동안
길로틴 초크 당할 줄 알아
[살짝 웃는다]
(연진)
하지 마, 그런 거
아무도 몰라, 부끄러워, 진짜
싼 티 나, 씨, 쯧
(유찬)
자, 정리해 보죠
'믿고 가 보자'에 찬성하시는 분
[흥미로운 음악]
(홍식)
아, 이 빈센조 까사노
아이, 찝찝한데
방법이 없네, 방법이
(희수)
그러네, 아이씨
아이, 미치겠네, 진짜, 씨
(래리 강)
일단 속는 셈 치고 한번 가 보죠
[연진의 한숨]
[목탁 소리 효과음]
관세음보살
예, 변호사님
(유찬)
저분들 변호사님만 믿고 있습니다
그런데 전 유감스럽네요
지금 우리를 데리고
장난을 치고 있으신 것 같아서
[헛웃음]
변호사님, 제가 그렇게 못 미더우세요?
아깐 세입자들의 불안을
덜어 주기 위해
믿어 주는 척했을 뿐입니다
[의미심장한 음악]
(유찬)
하지만 난 당신 같은 인간들
절대 믿지 않아요
[헛웃음]
[빈센조가 숨을 들이켠다]
(빈센조)
저도 변호사고
변호사님도 변호사 아닌가요?
(유찬)
하는 일이 명백히 다르죠
당신은 돈을 변호하지만
난 사람을 변호하니까
(빈센조)
저도 사람을 변호하는데요?
아, 그렇죠
돈 많은 사람들
[어색한 웃음]
난 이 건물이 바벨건설에
넘어갈 거라 확신하고
(유찬)
모든 것을 대비한 상태입니다
그러니 내 앞에서
협상가인 척하지 말고
그냥 계획대로 하세요
[살짝 웃는다]
[문이 탁 닫힌다]
[도어 록 작동음]
[TV 소리가 흘러나온다]
(조 사장)
다들 어디 갔어?
여보, 주영아
[긴장되는 음악]
[조 사장의 힘겨운 신음]
(조 사장 처)
어머, 여보!
(조 사장)
여보, 주영아!
당신들 뭡니까?
(수남)
소통할 시간 없어
[조 사장의 힘겨운 신음]
(조 사장)
주영아
[조 사장의 거친 숨소리]
[입바람을 후 분다]
(수남)
자
(조 사장)
당신들…
어서 계약서에 도장 찍읍시다
나 빨리 가서 '너목보' 봐야 돼
[조 사장의 한숨]
[차영이 흥얼거린다]
[차영의 의아한 신음]
또 뭐야, 이건 또, 에이
[차영의 헛웃음]
[흥얼거린다]
아주 그냥, 아주
아휴
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
됐습니다
[통화 종료음]
되긴 뭐가 돼, 이씨
[통화 연결음]
안 사요, 쯧
[통화 종료음]
[차영의 기가 찬 신음]
아휴, 아휴, 지겨워, 지겨워
[한숨]
[의미심장한 음악]
[TV 소리가 흘러나온다]
(수남)
저런 것들이 배우
내가 배우 하면 더 잘할 것 같지 않냐?
(부하)
[웃으며]
당연한 거 아닙니까, 형님
[수남과 부하가 대화한다]
[휴대전화 진동음]
예
(수남)
예, 알겠습니다
입금 확인해, 다 끝났어
야, 가자
(부하들)
네, 형님
[유찬과 주성이 대화한다]
(주성)
오셨습니까, 변호사님
(유찬)
뉘신대 매너 없이 남의 사무실에
이렇게 막 들어옵니까?
(차영)
뭐예요, 이거?
아, 그거?
내가 너 호적에서 파내려고
보낸 내용 증명이네요
[헛웃음]
호적지 없어진 게 언제인데
(차영)
파내니 마니 시대착오적인
표현을 쓰고 그러세요?
그것도 변호사가요
안 되면 무슨 수라도
한번 써 봐야겠지요
(유찬)
야, 야, 야, 야, 응? 요것도…
[차영의 헛웃음]
그리고 이게 말이 돼요, 어?
(차영)
'귀하는 통지인에게'
'아빠, 아버지, 파파, 대디'
'오토상, 바바, 페르 등'
'이하 유사한 모든 단어의 명칭을
거부하는 바이며'
야, 이거는 말이 안 되다 못해
[웃음]
유치하기까지 하네
(유찬)
확! 쯧
[유찬의 한숨]
- 사무장님!
- (주성) 예
(차영)
저 지금 얘기하는 중이잖아요
말씀하세요
[빈센조의 비명]
[익살스러운 음악]
(빈센조)
[이탈리아어]
젠장! 어떻게 이럴 수가 있지?
[음 소거 효과음]
멍청이
제기랄, 꺼져 버려!
젠장
예!
[한국어]
이게 어떻게 된 일입니까?
이게 싸구려 구제 양복이라
옷감이 안 좋으니께 이러지
좋은 건 안 그려
싸구려라니요
- 이게 얼마짜리인 줄 아십니까?
- (홍식) 얼만디?
이건 가을 한정판으로 만든
브랄로의…
[빈센조의 한숨]
말을 말지, 내가 이런 사람이랑
이야
(홍식)
근데 또 이렇게 보니께, 뭐, 아유
[빈센조의 한숨]
허우대가 한몫하는구먼, 어?
야, 줄면 준 대로 멋있어
이야, 이거 유행하겠어
혹시 일부러 이러신 겁니까?
말이 되는 소리를 혀요
(홍식)
장인의 프라이드가 있지
아니, 장인이면 실수를 하지 말아야죠!
[한숨]
오늘 일에 대한 대가
(빈센조)
반드시 치러야 할 겁니다
[이탈리아어]
맹세코!
[스피커 작동음]
(수남)
[한국어]
아아, 금가프라자 세입자 여러분들은
모두 가게 밖으로 나옵니다
나를 찾는구먼
(홍식)
돈 내고 가요
[이탈리아어]
빌어먹을
[휴대전화 진동음]
[한국어]
예, 사장님
아내와 딸을 인질로 해서
어쩔 수 없이…
죄송합니다
제가 반드시 되돌려 놓겠습니다
예, 변호사님, 제가…
[타이어 마찰음]
[무거운 음악]
사장님
조 사…
사장, 사장님, 사장님
(차영)
뭐, 다른 건 다 그렇다 쳐요, 예
그럴 수 있어
어, 이거, 이거, 이거
'통지인의 사진첩에
귀하와의 친권 관계를 상기시키는'
'일체의 모든 유년기
청소년기 시절 귀하의 사진을'
'상천구청에서
공익 목적으로 전시되는'
'금가동 역사 사진전에 전량 기부하고'
[흥미로운 음악]
아니, 남의 사진을 왜 기부하는데요?
내 흑역사의 정점을!
(유찬)
[책상을 탁 치며]
내 마음이죠
내가 너 키웠으니까
키워 놓고 이렇게 버리면 다예요?
이게 뭐예요, 창피하게!
뭐? 창피해?
(유찬)
네가 사람 같지도 않은 일을
하고 다니니까 그렇지
어떻게 명색이 변호사란 인간이
일말의 사명감도
일말의 정의심도 없냐, 어?
아버지의 사명감은
거대한 오지랖일 뿐이에요!
(차영)
아버지의 정의심은
가진 자에 대한 막연한 반감이고요!
이걸 기계적 정의라고 하죠?
기계적 정의?
그럼 뭐, 돈만을 쫓는 건
뭐, 자연스러운 정의냐, 그럼?
(차영)
예, 대한민국은 돈이 정의고
권력이 정의니까요!
(유찬)
계속 그렇게 살아, 그럼!
대신 내 눈앞에 절대 나타나지 마, 어?
알았어요, 인연 끊자고요!
- 그래, 끊어!
- (주성) 끊지 마시고…
- (차영) 서로 안 찾으면 그만이죠!
- (유찬) 안 찾아, 안 찾아!
- 연락하기만 해 봐요!
- (유찬) 연락 안 해!
- (철욱) 변호사님!
- (차영) 절대 하지 마요!
(철욱)
변, 변호사님
[철욱의 가쁜 숨소리]
저기, 빨리 밖으로 나가 보시죠
[긴장되는 음악]
(부하)
오셨습니까, 형님
(석도)
아유, 놀고들 있네, 진짜, 씨
야, 아직 안 붙이고 뭐 해, 어?
빨리 붙여
안 춥냐?
자, 가자!
(부하들)
예, 형님!
[사람들이 웅성거린다]
(연진)
이게 무슨 일이야?
(래리 강)
이제 그럼 우리 어, 어떻게…
(수남)
붙여, 그냥 막 붙여
저 '떡볶이', '오뎅', 다 가려 버려
형님, 오셨습니까
[석도의 한숨]
(석도)
아, 여러분, 반갑습니다
앤트컴퍼니 대표 겸
바벨타워 개발 추진 위원회장
박석도입니다
앤트컴퍼니가 뭐예요?
고리 사채 놓고, 사람들 패고
(유찬)
온갖 지저분한 용역 다 하는
올라운드 양아치 회사
[탄성]
아, 오늘부로 여긴
바벨건설 소유가 됐습니다
(석도)
오늘부터 보상 협상단이
여러분을 찾아갈 테니까
우리 평화적으로다가
잘들 한번 해결해 보자고요
아나, 이럴 줄 알았어, 씨, 어?
이럴 거를, 뭐
신축해 갖고 다시 나눠 줘?
빈센 조까사노 변호사, 이 자식
그냥 양복 더 줄여 버릴걸, 진짜, 씨
(홍식)
어디 갔어, 이거!
(석도)
아, 만에 하나
삐딱선을 출항시키는 세입자에게는
보시다시피 이렇게 합의
잘 안되는 관상을 가진 사람들이
여러분의 심신을
아주 지치게 만들어 줄 거예요
(철욱)
저기 말입니다
(연진)
어유, 미쳤어, 정말, 왜 나서, 왜
[비장한 음악]
(수남)
뭐야, 너?
이러면 곤란하죠
뭐가 곤란한데?
[익살스러운 효과음]
[철욱의 겁먹은 신음]
[철욱의 아파하는 신음]
(홍식)
어, 어, 괜찮은 겨?
(수남)
아이, 놀라라
내가 때린 줄 알았잖아, 씨
[석도의 헛웃음]
[쓸쓸한 음악]
(철욱)
화장실 가는 길을
이렇게 막고 있으면 어떡합니까?
급한 사람들은 어쩌라고요!
잠시 설렜어요!
(석도)
[웃으며]
나 참
야, 비켜 줘라, 좀
아나, 급하시다잖아, 싸실라
가세요, 빨리, 빨리
(수남)
가, 가, 가, 가
- (철욱) 고맙습니다
- (수남) 가
(연진)
아유, 저 등, 저거
아유, 남사스러워, 진짜, 쯧
(유찬)
빨리 돌아가요
대놓고 협박하는 거
이거 명백한 위법입니다
거, 변호사님도 적당히 하세요, 예?
보상 잘해 드릴 테니까
보상이다, 이전이다 하면서
푼돈 주고 패서 내쫓을 거면서
(수남)
아이
아, 이 경삿날에
왜 이렇게 고춧가루를 살포하고 그래!
[사람들의 놀라는 신음]
(차영)
아이!
[비장한 음악]
[수남의 헛웃음]
뭐야, 넌?
난 이분의 외동딸이고
법무 법인 우상의 홍차영 변호사입니다
내 딸 아니라니까?
씁! 가만히 좀
아니, 우상 변호사가 여기 왜 있어?
그건 내 개인 사정이고
(차영)
초반부터 일들을
이렇게 하시면 안 되죠
지금 때가 어느 때인데, 어?
90년대 초반 조폭 영화처럼 이래요!
(수남)
어이, 아가씨
90년대 초반 영화처럼
찰지게 한번 맞아 볼까?
어?
[사람들의 놀라는 신음]
[수남의 웃음]
[아파하는 신음]
[차영의 성난 숨소리]
[헛웃음]
한 번만 더 건들면
깽값 제대로 물게 합니다!
[유찬이 말린다]
어, 그래그래, 그래, 어디
깽값 한번 물게 해 봐, 이씨!
(빈센조)
[이탈리아어]
잠깐!
[강렬한 음악]
[빈센조의 목소리가 울린다]
(홍식)
[한국어]
뭐라 그런 겨?
어유, 씨, 내 줄자 어디 갔어?
(석도)
아니, 왜?
너도 화장실 가게?
[어르는 말투로]
아유, 급했어요?
어, 어서 가, 빨리 가, 가
잠깐 얘기 좀 합시다
아, 뭔데, 너는?
[유창한 발음으로]
빈센조 까사노
[수남의 헛웃음]
[흥미진진한 음악]
금가프라자 건물주
조영운 사장의 변호사입니다
[혀를 굴리며]
빈센조 까사노?
(수남)
이것들이 보자 보자 하니까
얘기는 뭔 얘기를 해, 이씨
[사람들의 놀라는 신음]
[수남의 아파하는 신음]
[수남의 힘겨운 신음]
(석도)
아, 잠깐, 잠깐
[수남의 아파하는 신음]
[석도의 한숨]
하, 참
아니, 뭐, 딱히 궁금하진 않은데
들어나 보자
[수남의 아파하는 신음]
[석도의 의아한 숨소리]
뭔 말을 하려고?
[빈센조의 한숨]
[석도가 퍽 맞는다]
[석도의 아파하는 신음]
(부하들)
형님!
[석도의 놀란 신음]
[석도와 부하들의 놀란 신음]
(석도)
아, 코피
아, 나, 씨
[강렬한 음악]
하, 나
아, 이 새끼가
[사람들의 놀란 신음]
(수남)
형님!
(빈센조)
한 발만 더 움직이면
[석도의 겁먹은 신음]
너희 사장 떨어져
(석도)
야, 가만있어, 이 새끼들아!
움직이지 마, 다들 가만있어
(수남)
야, 가만있어, 가만있어
움직이지 마, 움직이지 마
[한숨]
[석도의 힘겨운 신음]
뭐, 이 정도 높이면
떨어져도 죽진 않을 거야
다리 정도 부러지겠지
[석도의 떨리는 숨소리]
근데 운 나쁘게
네 머리부터 부딪히면, 씁
네 생애 마지막으로 보는 사람이
내가 될 거야, 그렇지?
[당황한 신음]
(주성)
저거 말려야 되는 거 아니에요?
안 죽는다잖아요, 내버려 두죠
(석도)
빨리 올려, 이 새끼야
빨리 올려!
[석도의 떨리는 숨소리]
[강렬한 음악]
바벨건설은
이 건물을 불법으로 점유했어
난 이 쓰레기 같은 짓을
절대 용서하지 않을 거야
[떨리는 숨소리]
죽고 싶지 않으면
빨리 올려, 새끼야, 어서!
[석도의 떨리는 숨소리]
난 반드시 이 건물을 되찾을 거고
너희들 모두 대가를 치르게 할 거야
[떨리는 숨소리]
[이탈리아어]
이 건물은 내 거야
(미리)
[한국어]
이탈리아어죠? 뭐라는 거예요?
[토토의 당황한 신음]
(홍식)
뭐라는 겨?
아, 그, 그게…
와!
'에 미오, 에 미오, 에 미오'
[경쾌한 음악]
[감성적인 음악]
(빈센조)
제 말 믿지 않으셔도 좋습니다
(유찬)
협박?
이렇게 끝까지 쇼를 하고 싶어요?
(빈센조)
변호사님과 세입자들이
깜짝 놀랄 만한 쇼를요
(차영)
제 경험상 다른 이유가 있는 거죠
이렇게 오버하게 할 만한 무언가
(기석)
국내에 엄청난 비자금을
은닉했을 수도 있습니다
(명희)
더티한 거로 치면
우리가 국내 최강 아니가?
(한서)
나 질질 끄는 거 싫어하니까
신속하게 마무리하고
(빈센조)
이런 양아치 같은 기업은
반드시 대가를 치러야 합니다
양아?
(준우)
선배, 선배, 내일 밤 11시
(승혁)
그냥 법이고 뭐고, 뭐
한 방에 그냥 철거하는 거죠
(유찬)
무슨 수를 써서라도
막아야 됩니다, 이거
(승혁)
야!
(빈센조)
나도 똑같은 방법을 써 볼까 해서요
자막: 권정원